# Summer practice programms

## First_prog
- Сортировка массива методом QuickSort с помощью потоков. Работа программы: рекурсивное разделение массива, параллельная сортировка подмассивов в отдельных потоках, переключение на однопоточный режи при ошибках создания потоков.
- Запуск:
```
$make
$./Thread
```

## Second_prog
- Чат между двумя процессами через именованные каналы FIFO. Процессы могут обмениваться сообщениями дл тех пор, пока один из них не отправит клманду "quit". Использовались библиотеки: fcntl.h для файловых операций, unistd.h для создание канала и для удаление ссылки на него.
- Запуск:
```
$make
$./Fifo 1
$./Fifo 2
```

## Fourth_prog
- Парсер аргументов командной строки. Обрабатывает и проверяет аргументы командной строки (короткие и длинные опции). Для вывода справки введите -h или --help.
- Запуск:
```
$make
$./Pars (aguments)
```

## Fifth_prog
- Вывод ошибки после системного вызова (open) разными способаит. Использовались библиотеки: fcntl.h для файловых операций, unistd.h для закрытия файла, errno.h для errno(номера ошибки) и массива сообщений об ошибках _sys_errlist[], stdio.h для perror - показывает сообщение об ошибке с пользовательским префиксом.
- Запуск:
```
$make
$gcc main.c -o main
$./main
```

## Sixth_prog
- Получение справочной информации о файлах с помощью системного вызова stat(). Есть возможность обработкь нескольких файлов за одни вызов. 
- Запуск:
```
$gcc main.c -o main
$./main (filenames)
```

## Seventh_prog
- Копирование файла с использованием fork()-процессов. Родительский и дочерний процессы независимо друг от друга крпируют исходный файл в соответсвующие файлы и выводит их содерживмое на экран. Используются fork() и wait() для работы с процессами и read()/write() для низкоуровнего копирования (тк небуферизуются). 
- Запуск:
```
$gcc main.c -o main
$./main
```

## Eighth_prog
- Перемножение матриц с обработкой прерываний SIGINT (Ctrl+C). При первом нажатии Ctrl+C выводятся текущие итераторы матриц, при втором программа завершается. Реализованны два обработчика: signal() и sigaction().
- Запуск:
```
$make
$./Signal
```
